Друзья, это видео про Минск.
Надо сказать, что я минчанин, я тут родился.
Я архитектор, у меня международное архитектурное бюро, главный офис которого находится именно здесь, в Минске.
К нам часто приезжают партнеры, коллеги, друзья из разных стран, и они говорят: «А что посмотреть в вашем городе?» И я решил записать серию видео, которые
рассказывают про наш город.
Моя цель — передать вайб этого города, передать то, как я понимаю этот город, показать интересные архитектурные места в этом городе, которые нравятся лично мне,
и я надеюсь, они будут интересны вам.
Поэтому давайте напишем комментарии, давайте перешлем это видео, давайте дадим ему реакции, так работают алгоритмы Ютюба.
Я очень хочу, чтобы про наш город узнало как можно больше людей.
Мы начинаем.
Поехали.
Итак, друзья, мы на Немиге.
Немига — это центр нашего города.
И как-то, знаете, принято рассказ про город начинать с его центра.
А в идеале с его исторического центра.
А вообще идеально будет с его там замчища, да, где город зародился.
И вот здесь как бы мы смотрим, и нету никакого замчища.
А на самом деле оно есть.
И оно, господа, находится под нами.
Его физически откопали.
И находится оно, господа, прям под проспектом.
То есть вот мы видим красивую перспективу на проспект Победителей.
И вот от дома физкультуры до Роял Плазы, до вот этой вот высотки, который типа первый белорусский небоскреб, вот под ним огромный город.
Это, возможно, и не город Минск.
Потому что город Минск был на реке Менка, и это мы точно знаем.
А здесь нету реки Менка, здесь текла река Немига.
Город Минск, возможно, был в Строчицах.
Вот мы знаем городище, Строчицы, там музей.
Есть предположение, что там были какие-то древние поселения, возможно, там был город пятнадцатого века, но вряд ли там был Минск, оказывается.
А где...